1 Object 클래스
1. Object 클래스의 메서드

- 모든 클래스의 최고 조상이다. 11개의 메서드만 가지고 있다.
- notify(), wait() 등은 쓰레드와 관련된 메서드이다.
- equals(), hashCode(), toString()은 적절히 오버라이딩 해야 한다.

(적절히 오버라이딩이란?)
오버라이딩이란 상속관계에 있는 자식클래스에서 상속받은 자원을 재정의하는 것이다.
오버라이딩은 자식클래스에서만 가능하고 오버로딩하고자 하는 메서드의 선언부를 그대로 사용해야 한다.

2. equals(Object obj)

- 객체 자신과 주어진 객체를 비교한다. 같으면 true, 다르면 false
- Object클래스에 정의된 equals()는 참조변수 값을 비교한다.

3. hashCode()

- 객체의 해시코드 (int 타입의 정수) 를 반환하는 메서드 다량의 데이터를 저장 & 검색하는 해싱 기법에 사용
- Object클래스의 hashCode()는 객체의 내부 주소를 반환한다.
- equals()를 오버라이딩하면 hashCode()도 같이 오버라이딩 해야 한다.

4. toString()
- 객체의 정보를 문자열로 제공할 목적으로 정의된 메서드

5. clone()
- 객체 자신을 복제해서 새로운 객체를 생성하는 메서드

- Cloneable 인터페이스를 구현한 클래스의 인스턴스만 복제할 수 있다.
- Object 클래스에 정의된 clone()은 인스턴스 변수의 값을 복제한다.
- 인스턴스변수가 참조형일 때, 참조하는 객체도 복제되게 오버라이딩 해야 한다.

6. getClass()
- 자신이 속한 클래스의 Class객체를 반환하는 메서드

- Class객체는 클래스의 모든 정보를 담고 있으며 클래스당 단 1개만 존재, 클래스 파일이 메모리에 로드될 때 생성

2 String 클래스
1. 특징
- 문자형 배열과 그에 관련된 메서드들이 정의되어 있다.
- String 인스턴스의 내용은 바꿀 수 없다.

2. 빈 문자열("", empty string)
- 내용이 없는 문자열 크기가 0인 char형 배열을 저장하는 문자열이다.

- 크기가 0인 배열을 생성하는 것은 어느 타입이나 가능하다.
- String str="";은 가능해도 char c = '';은 불가능하다.
- String은 참조형의 기본값인 null 보다 빈 문자열로 초기화한다.

3 StringBuffer클래스
1. StringBuffer클래스의 특징
- String처럼 문자형 배열을 내부적으로 가지고 있다.
- String클래스와 달리 내용을 변경할 수 있다.

- 인스턴스를 생성할 때, 버퍼의 크기를 충분히 지정해주는 것이 좋다.
- 버퍼가 작으면 성능 저하: 작업 중에 더 큰 배열의 생성이 필요하다.
- String클래스와 달리 equals()를 오버라이딩 하지 않는다.

4 Math & wrapper클래스
1. Math클래스
- 수학계산에 유용한 메서드로 구성되어 있다.(모두 static메서드)

2. wrapper클래스
- 기본형을 클래스로 정의한 것. 기본형 값도 객체로 다뤄져야 할 때가 있다.
- 내부적으로 기본형 변수를 가지고 있다.
- 값을 비교하도록 equals()가 오버라이딩되어 있다.

3. Number클래스
- 숫자를 멤버변수로 갖는 클래스의 조상 (추상 클래스)