1. 날짜와 시간

1)Calender와 GregorianCalendar
Calendar는 추상클래스이기 때문에 직접 객체를 생성할 수 없고, 메서드를 통해서 완전히 구현된 클래스의 인스턴스를 얻어야 한다.

Calendar cal = new Calendar();			// 에러
Calendar cal = Calendar.getInstance();	// 통과

Calendar를 상속 받아 완전히 구현한 클래스로는 GregorianCalendar와 BuddhistCalendar가 있는데 getInstance()는 시스템의 국가와 지역설정을 확인해서 태국인 경우에는 BuddhistCalendar의 인스턴스를 반환하고, 그 외에는 GregorianCalendar의 인스턴스를 반환한다.

2) Date와 Calendar간의 변환
- Calendar를 Date로 변환
Calendar cal = Calendar.getInstance();
Date d = new Date(cal.getTimeMillis());

- Date를 Calendar로 변환
Date d = new Date();
Calendar cal = Calendar.getInstance();
cal.setTime(d);

2. 형식화 클래스
1) DeciamlFormat
- 숫자를 다양한 형식(패턴)으로 출력할 수 있게 한다.
- 특정 형식으로 되어 있는 문자열에서 숫자를 출력할 수 있다.

double number = 1234567.89;
DecimalFormat df = new DecimalFormat("#.#E0");
String result = df.format(number);

2) SimpleDateFormat
날짜를 형식화한다.

Date today = new Date();
SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("yyy-MM-dd");
String result = df.format(today);

3)ChoiceFormat
- 특정 범위에 속하는 값을 문자열로 변환해 준다.
- if문이나 스위치문으로 처리하기 복잡한 경우에 유용하다.

4)MessageFormat
데이터를 정해진 양식에 맞게 출력할 수 있도록 해준다.

3. java.time패키지
LocalDate + LocalTime -> LocalDateTime
LocalDateTime + 시간대 -> ZpnedDateTime

Period와 Duration
날짜 - 날짜 = Period
시간 - 시간 = Duration

객체 생성하기 - now(), of()
LocalDate date = LocalDate.now();
LocalDate date = LocalDate.of(2015, 11, 24);

Temporal과 TemporalAmount
Temporal, TemporalAccessor, TemporalAdjuster를 구현한 클래스

LocalDate, LocalTime, LocalDateTime, ZonedDateTime, Instant 등
TemporalAmount를 구현한 클래스

Period, Duration
- Period는 날짜의 차이를, Duration은 시간의 차이를 계산하기 위한 것이다.
- 두 날짜 또는 시간의 차이를 구할 때는 between()을 사용한다.
- getHours(), getMinute() 같은 메서드는 없다.
- until()은 between()과 거의 같다
- 디데이를 구할 경우 until()이 더 낫다. (Period는 연월일을 분리해서 저장하기 때문이다.)

TemporalUnit과 TemporalField
TemporalUnit

날짜와 시간의 단위를 정의해 놓은 인터페이스
TemporalField

년, 월, 일 등 날짜와 시간의 필드를 정의해 놓은 인터페이스
Instant
에포크 타임(EPOCH TIME, 1970-10-01 00:00:00 UTC)부터 경과된 시간을 나노초 단위로 표현한다.

DateTimeFormatter
자주 쓰이는 다양한 형식들을 기본적으로 정의하고 있으며, 그 외의 형식이 필요하다면 직접 정의해서 사용할 수도 있다.